# 第二集 流星泪

## 第二章 八年后的秦羽（下）

一个月后，一座城池的街道之上。此刻已是深夜，街道之上没有任何人，如刀寒风让站于中央身穿华服的郝贪不自禁地眯起眼睛来，他的全部注意力都集中在眼前的一名带着银色面具的男子身上。

这男子身高一米七五左右，负手站于街道之上。那银色面具只是露出他的嘴巴和鼻子还有眼睛。

“郝贪，好好准备一下，马上我就要出手了。”银色面具男子声音很冷漠。

“哦？天网的银牌杀手什么时候光明正大了。”郝贪冷笑道，“银牌杀手，只有杀死过后天极限高手的杀手才有资格得到银色面具，可惜……杀手都是藏于暗处偷袭，如果你偷袭我，说不定还能够成功，但是你却当街拦截……”

郝贪心中有把握，他的功力达到后天极限，银牌杀手一般也是后天极限高手，二人相当。眼前这个杀手不知道吃了什么药，竟然光明正大地拦截，郝贪这才有信心。

“事情不妙，什么人竟然和我有仇，在天网发布了杀我的任务？如果真的这样，那就糟糕了！”郝贪额头不禁渗出冷汗。

天网，绝对的第一杀手集团。历史过千年，势力遍布整个潜龙大陆。根基之深甚至于连三大王朝都不及，三大王朝也无法真正搞明白这‘天网’的首领到底是什么人。天网的实力之强，却是从来没有人怀疑过。

天网分为‘内网’、‘外网’。

‘内网’就是天网自己所培养出来的杀手，对天网绝对忠诚。而‘外网’则是一些想要赚钱的其他高手，这些高手不想效忠加入天网，便成为‘外网’一员。

外网成员复杂无比，说不定某个宗师就是其中一员。但是不管是谁，都不知道外网成员的身份。即使是天网，也从来不查探外网成员的真正身份。

杀手，分为金牌、银牌、铜牌。铜牌杀手是能够杀死后天中期高手的杀手，银牌杀手是能够杀死后天极限高手的杀手，而金牌杀手，更是能够杀死先天高手。

天网‘内网’‘外网’两大系统，使得他们成为一个极为恐怖的存在。潜龙大陆最大的楚王朝不过拥有接近一百名先天高手，而天网‘外网’就有二十多位金牌杀手，‘内网’之中到底有多少金牌杀手，没有人知道。但是没有人怀疑‘内网’中高手的恐怖。

这就是天网，一个传承过千年，势力遍布潜龙大陆三大王朝的地下超级杀手集团。

天网任务榜上有自己的名字，让郝贪无比担心。

“准备好了吧？”那带着银色面具的男子淡淡道，郝贪立即将全部注意力集中在眼前的银牌杀手身上，体内内力开始极速运转了起来，时刻准备发出最强攻击。

银色面具男子嘴角忽然微微翘起，那是在笑。

残影！

他的身形竟然出现两道残影，两道残影一前一后，一左一右，霎那间一股气劲就到了郝贪面前，头发被吹拂飘起，郝贪不禁眯起眼睛。

“好惊人的速度！”郝贪心中骇然，他只能功聚双眼才勉强看清一点身形，顾不得其他，郝贪对着身前那点身形开始了疯狂的攻击，腿影遍布当空，袭击向那银牌杀手全身。

“啊！”郝贪猛然感到右脚一阵剧痛，不自禁地瞪眼发出一声惨叫，同时骨头“咔嚓”一响，郝贪整个人被甩飞了，狠狠砸在街道一旁的墙壁之上。

银牌杀手冷漠的声音也响起：“速度还可以，可惜爆发力太差！”

短短霎那，他就直接卸掉了这郝贪右腿脚腕关节。

“哼。”郝贪单手扶墙站起，眼睛怨毒地看着眼前的银牌杀手，“指力果然强，速度也很快。可惜，想要杀我这还不够。”郝贪能够感受到对方指力的强悍，竟然一下子抓破了他的真气防御。

“真的吗？”银牌杀手的嘴角再次翘起，同时身形一幻，再次形成残影。

郝贪顿时眼睛瞪得滚圆，全身气劲完全鼓荡了起来，聚集所有注意力盯着他的身形：“就算寿命大损，也要出那一招了。”郝贪眼中有着一丝狠意，顿时他脸色开始发青。

银牌杀手似乎也注意到了郝贪的变化，却只是继续攻击。

“灭魂爪！”

郝贪猛然一声大喝，整个脸都狰狞了起来，双爪极速攻向眼前之人，速度达到一个恐怖的程度，甚至于双爪之间还有着道道黑色真气相互连接。

二人爪功都了得，可是似乎郝贪的灭魂爪更加诡异，论速度，他不如那银牌杀手，甚至于连对方的手也碰不到，可是……

“中招了！”一股黑色气劲竟然将银牌杀手的双手给束缚在郝贪胸前，郝贪兴奋至极，“哈哈，我让你快，你再快有我的灭魂蚕丝快么？你双手被束缚住，就等着死吧。哈哈，咦，你怎么没有内力反抗？”

郝贪疑惑地看着眼前的银牌杀手。

“你高兴得太早了。”

一道黑光闪过。

“怎么……可能？”郝贪瞪大了眼睛，而后却是无力地轰然倒下。

“这爪功果然奇妙，竟然产生仿佛蚕丝一般的气劲。”银牌杀手除去脸上的银色面具，露出一副陌生的面容。这男子体内陡然一阵噼里啪啦的响动，身体竟然开始长高，脸型也开始缓缓变化。

片刻后，一米七五左右的银牌杀手竟然变成了身高一米八的秦羽。

如果有人看到这一幕，定会吃惊得要命。刚才秦羽施展的是《易形换骨》之术，可以算是易容术的极致。《易形换骨》是通过控制肌肉筋骨，改变脸型以及身高体型。

一般只有先天高手才能勉强用先天真气改变容貌，也就是说，外人看来《易形换骨》只有先天高手才能够施展。

可是秦羽从小锻炼的时候，便是以努力控制全身肌肉筋骨为目标，修炼八年，而且还经常吸收内力融入肌肉筋骨，全身肌肉筋骨的韧性也达到惊人的地步，单单靠肌肉筋骨，秦羽就能够做到易形换骨。

“多行不义必自毙！”秦羽取了这郝贪的人头，而后身形冲天而起。一旁的房屋之上，正是‘小黑’，小黑身上有一个小箱子，秦羽将人头放在箱子中，而后便坐到小黑身上。

“小黑，我们走！”秦羽亲昵地拍了拍小黑的颈项。

顿时小黑一声欢快的鹰鸣，冲天而起。

坐于小黑的鹰背之上，秦羽俯瞰下方的无边大地，而后抬头感受着深夜的劲风。

自从那一日大战，秦羽就决定在外战斗修炼，目标大多是一些恶人，过了一段时间秦羽加入了天网的‘外网’，成为一名杀手，名为‘流星’！秦羽选择的任务对象都是惹得天怒人怨的恶人。

如此，一来可以除害，二来，也可以锻炼真正的近身战斗之术。

“小黑，交了任务，直接回云雾山庄。我们走！”秦羽笑着说道，黑鹰顿时一声鹰鸣，速度激增，化作一道流光朝东方飞去。
