# 第二集 流星泪

## 第一章 八年后的秦羽（上）

时光流逝，距离小村那场一人独战过百马贼的大战已经过去三年了，秦羽也从当初那个咬牙苦修的八岁稚童变成了十六岁的真正外功高手。十六岁，正是潜龙大陆上规定的成人年龄。

铁山和断臂的小璐，被秦羽带到了云雾山庄疗养，跟云雾山庄中的高手开始修炼，二人父母双亡，也就安心在云雾山庄住下，只是经常回村子看看。

微风阵阵，风卷落叶，云雾山庄大门处，两名守卫正彼此轻松谈笑着。

“小天，三殿下这一次出门似乎已经有半个月没有回来了吧？”一名年龄比较大的守卫对着另一边二十多岁的守卫笑道。

年轻守卫点头笑道：“自从三年前三殿下回来，就经常出去，一次出去十天半月也是经常的。不过三殿下修炼可真够努力的，就算每次从外面回来，在山庄的几天，也都是一天到晚拼命地修炼。”说到这儿，年轻守卫很是感叹。

年长守卫摇头道：“小天，这你就不知道了，你才来几年，还不知道三殿下训练到底有多刻苦。当初三殿下才八岁，那时候他训练的恐怖，就已经让我们这些精兵都看不下去了。八岁啊，你无法想象，别人家的八岁孩子都在玩乐，三殿下却是从早到晚在训练。那种训练，比烈虎军的训练还要苦的多！”

年轻守卫点头。

云雾山庄的精兵守卫以及仆人们，一开始是对小秦羽关爱疼惜，而随着秦羽的极限训练，他们却是心中越来越佩服秦羽。而最近三年，镇东王秦德只来过云雾山庄一次。

“小天，看，三殿下回来了！”年长守卫陡然眼睛一亮，指着高空说道，顿时年轻守卫也抬头看去。

高空之中，一只巨大的黑鹰展翅高飞，这黑鹰比一般的鹰大上一号还不止，那头顶金色的毛发犹如皇冠一般，那锐利的如电的眼神扫视着下方各处，霸道之气骇人无比，那双利爪闪发着冰冷的光芒，没有人怀疑其锋利程度。

如此巨大的黑鹰，估计落于地上直立都有一人高。

在这黑鹰之上，正盘膝坐有一个黑衣青年，只是黑鹰飞的太高，一时间无法看清青年的模样。

陡然，黑鹰俯冲而下，那青年也在鹰背之上站了起来，此刻下方的守卫能够完全看清青年的模样了，青年身高一米八左右，脸上棱角分明，总是有着让人感到亲切的微笑。而他身上只穿着一件特殊材质的黑色背心以及一条黑色长裤，那黑色背心将青年的肌肉完全突现了出来。

“小黑，你自己去觅食吧。”青年亲昵地拍了拍黑鹰的背说道，在高空百米左右，青年竟然直接从鹰背之上极速冲下，身形如同闪电一般，片刻就落到了地面，那么极速的俯冲竟然没有引起丝毫风声。

“拜见三殿下！”两名守卫立即单膝跪下恭敬道。

“蓝叔，阿天，今天是你们值班啊，好了，我先进去了，以后再聊。”秦羽对着两名守卫笑着说道，也不强求这些熟悉的守卫不跪下了，他也明白，这是王府的规矩。

秦羽直接朝西苑走去，一路之上遇到的仆人看到秦羽都显得十分惊喜。

“哈，在外面苦修，却是不如山庄中舒服啊。”秦羽将身上的黑色背心脱下，“蓬！”的一声扔到地面之上，这背心砸在地面上声音竟然大得出奇，仿佛钢铁砸下一般。

这背心是由‘黑金丝’织成，奇重无比，黑金珍贵无比，比黄金珍贵百倍，请炼器高手将黑金拉成丝，然后织成一件背心。这么一件一百斤重的黑金背心，乃是无价之宝，这是秦德上一次来云雾山庄时送给秦羽的。黑金背心，不但可以保护身体，也是一件非常好的负重训练装备，秦羽自然很高兴地接受。

脱下护臂和护腿，秦羽整个人都完全轻松了。

一对玄铁护臂，一对玄铁护腿，加上一件黑金背心，重量达到三百斤，即使在外苦修或者睡觉，秦羽都是不脱的。此刻要进入温泉中好好洗洗全身，脱掉三百斤的负重，使得秦羽无比舒坦。

“哈哈，温泉，我想死你了！”秦羽哈哈笑道，穿着裤衩，露出精壮的上身，跳入温泉之中。

“呼，爽，真爽。”秦羽舒坦地长长呼出一口气，这云雾山庄的温泉虽然神奇，可以改变体质，但是秦羽小时候经常泡，现在已经无法继续改善体质了，可是解除疲劳的功效却还是依旧了得。

在水中舒坦地躺了半个小时后，连言走到了西苑。

“小羽啊，我就知道你一回来就会来这儿。差不多全身舒坦了吧，还不上来？”连言可是专门等了半个小时，估计秦羽差不多泡得全身舒坦了才过来的。

“连爷爷，稍等一下。”秦羽将温泉边上的黑金背心、护腿护臂都洗干净，而后直接进了温泉旁的一个房间，那是换衣的房间，片刻，秦羽换了一身干净的衣服走了出来。

连言看着秦羽，眼中尽是慈祥，看着一个孩童长大成人，连言心中也满是欣慰。

“小羽啊，还有三个月就是你十六岁的生日了，到时候你父王也会在王府大宴宾客，为你举行成人礼。你一定要记住了，别出去游玩得过了头，连成人礼都不回去。”连言笑道。

“放心，我自己的生日我怎么会忘记，成人礼，到时候王府肯定人多得吓人啊。”秦羽感叹道，他想起了四年前自己二哥秦政的成人礼，那时候同样地人多得吓人。

“这点自不必多说，镇东王世子成人礼，就是皇帝都要派人前来，整个楚王朝的权贵大多都是要来的。”连言一笑说道，话中却是有着一丝傲气，毕竟镇东王在楚王朝的地位之高，可以说仅次于皇帝，“好了，小羽，我不打搅你了。对了，小山和小璐都回村子看望去了，你回来得真不巧。”

“哦，我刚才还奇怪呢，过去我一回来，小璐就立即来找我了，今天到现在还没来，原来如此。”秦羽点头笑道，连言而后便离开了，秦羽则是走到熟悉的训练场上。

训练场边有着一块块青石，这些青石的重量依次增加，最小的只有百斤，最重的却是过千斤。

“喝！”

秦羽眼睛陡然一亮，一声低喝，脚尖一挑竟然将一块三百斤的青石挑飞七八米之高，然后他伸出右手，仅仅凭借一只手就将三百斤的青石完全给撑住了，坚持了近乎十秒钟，秦羽右手一震，便将青石扔到一旁。

“身穿负重，单手三百斤，差不多是现在的极限了。”秦羽心中暗自评定。

单手能举起三百斤重物，那一拳砸下去的力量可就恐怖了，过千斤都是有的，单手举起多重和一拳攻击的力量可是完全不同的。秦羽如今如果再面对那个乌抟，绝对可以不依靠鱼肠剑杀掉他。

秦羽身穿负重，走到旁边的沙袋群中央，他周围全挂着沙袋，一个动全部动，对人的灵敏要求可是大的很。

“蓬！”

秦羽陡然出拳，顿时那沙袋动了起来，一动全动，秦羽周围所有的沙袋都相互撞击，秦羽却是微笑着闭上了眼睛，双拳轻易地砸向每一个靠近的沙袋。

说实话，秦羽此刻的速度并不快，但是却抵挡了所有沙袋的攻击。

这就是身法的奥妙，每一个沙袋攻击而来，都能够引起风的变化，秦羽依靠感应风的变化，轻易地抵挡每一次沙袋攻击。实际上此刻秦羽想快也快不了多少，身负三百斤，再让他如同闪电般移动，那就太恐怖了。

“轰！”“轰！”“轰！”“轰！”“轰！”“轰！”……

陡然一连串的爆炸声响起，每一个沙袋都被秦羽一拳砸得爆裂开来，秦羽此刻终于睁开了眼睛，脸上有着一丝满意的笑容，“我自创的这门身法——《北斗七星月光舞》，大成之后功效果然不错。”

秦羽此刻还记得当天那一战，自己在月光下用鱼肠剑杀死对手的情景，因为这门身法以奇门遁甲‘七星’为基，在月夜之下大成，所以起名为《北斗七星月光舞》，此身法大成，不但利用奇门遁甲迷惑对手，还可以丝毫不受风的阻力，动作之间不引起丝毫风声。
