# 第一集 秦羽

## 第二十二章 生死（下）

“无论和哪一个正面交手，胜算都不大。”秦羽一下子判断出了实力对比，一时间他也不知该如何是好，不管如何他也不过十三岁而已，虽然也算是个外功高手，但依旧远远不如赵云兴这等外功宗师。

秦羽唯一可以依靠的，就是他的身法以及自己研究出的近身攻击。

“小子，受死！”那贾明一声怒喝，眼中发出冰冷的光芒，软剑绷直对着秦羽一指，整个人就犹如离弦之箭一般冲天而起，直接朝秦羽所在的树杈飞去。

秦羽当即身形一动，犹如猿猴一样灵活，绕着大树一下落到地上。

“休要逃跑！”贾明立即从树杈上冲下，秦羽却是冷笑一声：“堂堂马贼首领，竟然也偷袭。”嘴中说着，秦羽已经到了十米之外，而他原先所站的地方被乌抟一腿砸出了大坑。

“竟然知道我从身后偷袭，有点本事。”乌抟眉毛一掀。

秦羽心中却是自信，他修炼的身法原理是什么？就是感应风势，化风的阻力为助力。可以这么说，周围的风势他闭着眼睛都能够靠身体轻易感知。

周围人的一举一动，肯定会引起风的变化，自然也会被秦羽发现。这也是秦羽在众人围攻的时候，还能够轻易躲避、杀人于挥手间的奥秘。

“想要偷袭我，做梦！”秦羽盯着这两个大敌，心中却是怒极。

“老二，这小子身法怪异，一起上！”乌抟一声令下，顿时贾明和乌抟一起鼓动体内内力施展开身法极速冲向秦羽，贾明和乌抟的极速带来强劲的风，可是秦羽却相反。

只见秦羽身形晃动，仿佛庖丁解牛一般轻松，速度虽然快，可是所产生的风声很小，只有靠近才能听到。

“身法还没有大成啊，大成的话，速度犹如闪电，却不引起一丝风。”秦羽心中暗叹，可是此刻他身后的二人却是带着尖锐的风声朝他追来，秦羽不屑一笑，一会儿就到了数百米之外，将二人远远甩开。

“别跑！”乌抟和贾明心中大怒，可是却没有一点办法，秦羽在他们前方整个人就犹如猎豹一般有力，如狡兔一般飘逸，甚至于听不到极速移动所带来的风声。

“你们两个老家伙，有本事追啊。”秦羽嬉笑道。一对二，他可是一点希望都没有。只能靠身法了。

秦羽飞逃，后面二人急追，可是越追乌抟二人就越是愤怒越是恼火，他们根本无法追上秦羽，而且越追彼此差距就会越大，秦羽则是不断用言语戏弄，陡然——

“小子，再跑我就屠掉整个村子。”乌抟陡然一声大喝，秦羽犹如被雷电击中，停下了身形。

“你到底要干什么！”秦羽缓缓转身，冷着脸看着不远处的二人。

“哈哈，你终于不逃了。”乌抟仰头哈哈大笑道，而后犹如毒蝎一样盯着秦羽，“你还问我要干什么，你杀了我那一百多个兄弟，你还问我干什么？哈哈哈，真是一个大笑话！！！”

贾明也在一旁冷笑看着秦羽。

“继续逃吧，你自己可以逃，那些村民可逃不掉。这个小村子也有几百人，杀掉这些人实在太容易了。小子，你怎么不逃了？”乌抟似乎很是疑惑地看着秦羽反问道。

看到乌抟脸上的表情，秦羽心中只有一个词描述他——心理变态！

“小羽，快走，不要管我们了，快走！”铁山急得脸都涨红了，大声喊道。刚才他看到乌抟一腿就砸出一个大深坑，以及秦羽不像对付一般马贼般一招杀人，反而不断逃，显然明白秦羽不是这两个马贼头子的对手。

秦羽脸上没有丝毫表情，只是盯着眼前的乌抟和贾明。

“很不错嘛，很有侠义心肠嘛！为了这些没用人，竟然不逃。”乌抟双拳一握，顿时一阵噼里啪啦爆响，冷笑看着秦羽，“小子，我还是很光明正大的，我不要你束手就擒，我只要你别逃，和我打一场就可以了。”

“要打就打，别废话！”秦羽脸色依旧无丝毫表情。

乌抟一怔，而后就哈哈大笑了起来：“佩服，小小年纪就如此有骨气，有侠义心肠。可惜，有侠义的心肠的人最后是会死的。”说着乌抟便一步步走向秦羽。

秦羽心中一片宁静，所有的注意力都在乌抟身上，他明白乌抟的实力远远超过他，所以他必须冷静，必须抓住敌人的破绽，他只能等待对手露出破绽，而后发出致命一击。

“哈哈，吃我一拳！”乌抟走了过来，陡然身形犹如一头野牛一样猛冲过来，体内达到后天极致的“莽牛劲”完全爆发，身上肌肉贲起，青筋更是暴突，右拳上道道气劲环绕，没有人怀疑这拳头的威力。

秦羽眯起眼睛，身形陡然犹如蝴蝶一样飘起，同时探手成爪，狠狠地抓在乌抟的右腕关节处。

“给我断！”秦羽眼睛暴睁，一声怒喝！同时他的右爪指力完全爆发，极限锻炼五年的恐怖指力，就是砖块都可以轻易抓裂。秦羽的指力之强根本毋庸置疑，此刻秦羽抓的位置，正是右腕关节处。

“哼！”乌抟一声冷笑。

“什么！”秦羽感到自己五指受到一股浑圆有力的气劲冲击，仿佛触电一样五指发麻，“不好！”秦羽根本来不及继续攻击，连忙极速蹲下，最后一拍地面，整个人斜冲而起，逃逸到一旁。

“呼！”

乌抟的重腿从秦羽刚才所在的位置呼啸而过，如果秦羽慢上一点就要中了乌抟的招。

秦羽陡然脸色一变，立即身形又是一闪，旋即一阵剧烈的疼痛从左肩上传来，秦羽身形两闪，就到了十米之外，回头冷冷看着刚才偷袭的贾明。

“好险。”秦羽盯着贾明，左肩却是疼痛得要命，还不断地渗透出鲜血。

他刚才刚刚从乌抟的攻击下逃逸开来的时候，那贾明就准备好偷袭了，秦羽刚刚站定，贾明的软剑就已经到了秦羽的身后，直指秦羽的心脏要害，幸亏秦羽身形一个横移下蹲飞速闪开，这才让这必杀一剑只是刺穿了左肩。

“反应真的蛮快嘛，这都没死。”贾明伸出舌头舔舐了一下软剑上的鲜血，忽然睁大了眼睛，兴奋道，“鲜血的味道真的不错，很清新，没有丝毫杂味，你应该还是一个童男吧。”

秦羽心中却是想着如何对付这二人。

自己力量虽然不错，可是和将《莽牛劲》修炼到后天极致、天生神力的乌抟，根本无法相比。而那个贾明更是仿佛一条毒蛇一样，那把软剑时刻会偷袭。

“别想逃，你逃我就杀光村里的人。”乌抟阴笑着走了过来。

秦羽看着眼前的乌抟，再看远处那些可怜的几乎没有什么反抗力量的纯朴村民，双拳不禁握紧，可是自己的左肩还是传来一阵阵的火辣，至少……自己的左手攻击要受到影响了。

“速度，那乌抟速度没有我快，用速度。”秦羽心中暗自判定。

“小子，去死吧！”乌抟冷冷一笑，犹如蒲扇一样的大手猛然盖下，秦羽整个人仿佛猿猴般灵活，一下子闪到旁边，一拳全力砸向乌抟腋下，然而乌抟只是单臂一收就轻易抵挡住了这一招。

“蓬！”秦羽的右拳砸在了乌抟肩上，却仿佛砸在石头上一样。

“你的攻击太弱。”乌抟不屑说道，的确，《莽牛劲》是一种融合肌肉力量的内功，防御极强。相当于十三太保横练之法修炼至极致一般功效，秦羽的攻击根本破不了他的防御。

“轰！”“轰！”“轰！”“轰！”“轰！”……

秦羽整个人极速地移动着，双手时而成拳，时而成掌刀，时而又是拳指，各种攻击不断攻向各处要害，那乌抟防御太恐怖了，真正的要害，他死死护住，一般的关节等处，秦羽却根本破不了防御。

“去死！”秦羽在乌抟正面，陡然眼中寒光一闪。秦羽的杀手锏终于出现了，他一直在等待机会，等待真正可以攻其要害的机会，于氏一剑必须一剑杀敌，一旦第一次失败，第二次敌人肯定有所准备。

“什么！”乌抟只感到黑光一闪——

于氏一剑，藏剑——出剑！

秦羽原本成掌刀攻击的右手上，陡然出现一把黑色短剑，甚至于容不得乌抟反应，鱼肠剑化作一道黑光，直接割向乌抟的喉咙。乌抟体内莽牛劲自动爆发，可惜……鱼肠剑并不是普通的剑，而是属于仙品，虽然仅仅是仙品下级。鱼肠剑轻易地刺破了乌抟的莽牛劲，割断了他的喉咙！

“噗！”鲜血喷飞，乌抟眼中尽是不甘，原本他可以轻易杀死这个小子，他只是在戏弄秦羽，在他看来，这个小子根本破不了他丝毫防御，可是戏耍秦羽，最后却是丢掉了自己的性命，被一个少年给杀了。

……

“死吧！”早就在等待时机的贾明一声大喝，当秦羽的鱼肠剑刚刚割喉的时候，贾明的软剑就已经到了他的身后，秦羽根本来不及做出丝毫闪躲，眼看就要丧命。

贾明眼中尽是凶残嗜血，村民们一个个都惊呆了，秦羽这一刻甚至于脑中都来不及想什么。贾明眼中有着兴奋，他知道眼前的少年要死在他的手上了。

“啊！”

陡然一双利爪从天而降，狠狠抓裂了贾明的脑袋，他整个人更是被抓飞，当场惨死，同时一阵响彻天际的鹰鸣响起。此刻秦羽看看眼前被割喉杀死的瞪着眼睛的乌抟，再看看那被抓裂脑袋的贾明，心中一阵后怕。

抬头看去，小黑那锐利的眼睛正看着秦羽。

“小黑，谢谢。”

秦羽长长呼出一口气，背后此刻才出了一层冷汗，心中一阵激荡。只差一点自己就被杀了，那种挣扎在生死边缘的感觉，是无法用言语来说明了，秦羽的心也渐渐有所变化。

“或许……我应该改变一下修炼的方法了。”秦羽看着无边的天空，心中暗自有了决定。这一战秦羽杀了一百五十人，而且还差点死掉，外人根本无法想象，这场战斗对于秦羽的影响。
